
## 过程

大概过程如下：

握手——协商加密算法——获得公钥证书——验证公钥证书——交换会话密钥——加密信息传输

`
1 客户端发起一个https的请求，把自身支持的一系列Cipher Suite（密钥算法套件，简称Cipher）发送给服务端

 

2  服务端，接收到客户端所有的Cipher后与自身支持的对比，如果不支持则连接断开，反之则会从中选出一种加密算法和HASH算法

   以证书的形式返回给客户端 证书中还包含了 公钥 颁证机构 网址 失效日期等等。

 

3 客户端收到服务端响应后会做以下几件事

    3.1 验证证书的合法性    

　　  颁发证书的机构是否合法与是否过期，证书中包含的网站地址是否与正在访问的地址一致等

        证书验证通过后，在浏览器的地址栏会加上一把小锁(每家浏览器验证通过后的提示不一样 不做讨论)

   3.2 生成随机密码

        如果证书验证通过，或者用户接受了不授信的证书，此时浏览器会生成一串随机数，然后用证书中的公钥加密。 　　　　　　

    3.3 HASH握手信息

       用最开始约定好的HASH方式，把握手消息取HASH值，  然后用 随机数加密 “握手消息+握手消息HASH值(签名)”  并一起发送给服务端

       在这里之所以要取握手消息的HASH值，主要是把握手消息做一个签名，用于验证握手消息在传输过程中没有被篡改过。

 

4  服务端拿到客户端传来的密文，用自己的私钥来解密握手消息取出随机数密码，再用随机数密码 解密 握手消息与HASH值，并与传过来的HASH值做对比确认是否一致。

    然后用随机密码加密一段握手消息(握手消息+握手消息的HASH值 )给客户端

 

5  客户端用随机数解密并计算握手消息的HASH，如果与服务端发来的HASH一致，此时握手过程结束，之后所有的通信数据将由之前浏览器生成的随机密码并利用对称加密算法进行加密  

     因为这串密钥只有客户端和服务端知道，所以即使中间请求被拦截也是没法解密数据的，以此保证了通信的安全

  

非对称加密算法：RSA，DSA/DSS     在客户端与服务端相互验证的过程中用的是非对称加密 

对称加密算法：AES，RC4，3DES     客户端与服务端相互验证通过后，以随机数作为密钥时，就是对称加密

HASH算法：MD5，SHA1，SHA256  在确认握手消息没有被篡改时 
`


## 开发

请求头设置`rejectUnauthorized: false`浏览器会跳过证书验证


## 攻击和防御

`
SSL证书验证失败的三点原因：

SSL证书不是由受信任的CA机构颁发的
证书过期
访问的网站域名与证书绑定的域名不一致

一、SSL劫持攻击
SSL劫持也就是SSL证书欺骗攻击，攻击者为了获得HTTPS传输的明文数据，需要先将自己接入到浏览器与目标网站之间（中间人），在传输数据的过程中，替换目标网站发给浏览器的证书，之后解密传输中的数据，简单的图示如下：
[浏览器] <======> [目标网站] （正常情况）
[浏览器] <======> 中间人 <======> [目标网站] （中间人攻击）
中间人攻击最好的环境是在局域网中，局域网中所有的计算机需要通过一个固定的出口（网关）来接入互联网，因此攻击者只需要在局域网中实施一次中间人攻击就可以顺利的截获所有计算机与网关之间传输的数据。
下图就是在我的测试环境中实施一次中间人攻击之后进行的SSL证书欺骗工具，可以看到此时被欺骗的机器，浏览器已经给出证书错误的安全提示：


看到这样的提示，正常情况应该停止访问，如果继续访问，所有加密传输的数据都可以被攻击者解密。在这里我选择继续访问来看一下伪造的SSL证书信息。

这里可以看到，假证书中“颁发给”，“颁发者”，“有效日期”与真证书一样（见下图），攻击者可以在生成证书的时候给假证书写入与原始证书一样的信息来迷惑用户，但是迷惑不了证书的验证机制。对于普通用户来说，一定要看清浏览器的警告信息，如果有问题，就不要再继续访问。


二、SSLStrip攻击
SSLStrip攻击也需要将攻击者设置为中间人，之后将HTTPS访问替换为HTTP返回给浏览器，由于HTTP协议传输的数据是未加密的，从而截获用户访问的数据。举个例子，当我们访问hotmail.com的时候会重定向到一个 https://login.live.com 的一个HTTPS的地址上，SSLStrip会代替用户与服务器通信，并将这个地址改为 http://login.live.com （注意这个地址在http后面没有s）返回给浏览器，此时如果用户继续登录的话，攻击者就会截取到用户的密码。这种攻击非常对普通用户非常具有迷惑性，但是防御却非常的简单：

对于网站来说，在配置HTTPS服务的时候加上“HTTP Strict Transport Security”配置项；或者是在代码中将所有HTTP的请求强制转移到HTTPS上，使用URL REWRITE也可以达到同样的效果。
对于关键的信息，例如用户登录网站的ID和密码，在发送之前先用JavaScript进行一次加密处理，这种方法不但是对SSLStrip有效，对SSL劫持攻击也有效，甚至是即便使用HTTP协议来传输用户登录的ID和密码都是安全的。这个功能果壳网就支持。
对于用户来说，在访问那些支持HTTPS的网站的时候，在浏览器的地址栏输入URL时强制的加上“ https:// ”，大多数用户平时不注意这点，比如访问gmail，我们一般就输入“ gmail.com ”，如果是输入“ https://gmail.com”就可以避免SSLStrip 的攻击。对于使用脚本实现地址跳转也需要注意这个问题，location.href之后的URL，一定要强制加上“ https:// ”。
由于防御SSLStrip攻击比较简单，大多数的网站都已经做好了安全方面的配置，但也有少数的网站仍然没有重视这个问题。

三、第三类攻击
所谓第三类攻击，完全就是软件厂商在软件的设计过程中忽略的了安全的问题，比如说前段时间某个手机浏览器就干了这么一件糗事。实际上这也是一种普遍存在的情况，程序的bug、漏洞，设计缺陷，都会打破一些安全模型。对于这种情况，软件厂商在软件设计阶段要充分考虑安全的问题，并且及时更新程序中的缺陷与安全漏洞；作为用户要及时的更新应用程序或者系统补丁，从而减少安全威胁。

目前最为常见的手段仍然是SSL劫持攻击，但无论是什么攻击手段，基础的利用都是局域网的中间人攻击，这种攻击手段非常的实用，尤其是在公共网络中。针对SSL的中间人攻击对普通用户来说或许还好识别一些，但是我们大多数情况访问的都是HTTP网站，传输的数据都是明文的，在这种情况下中间人攻击是不容易被发现的。对于普通用户，可以用以下的办法来防御局域网中间人攻击：

公司办公网络一定要在交换机上进行MAC地址绑定，对于一些规模不大，暂时不考虑加固内网的公司可以采取下面我说的方法。
临时接入公共网络的计算机，可以临时开启安全软件内的ARP防火墙。或者是使用VPN。
对于一些不喜欢安装安全软件的用户，可以使用stunnel配置代理或者是使用SSH转SOCKS 5代理。但是这需要用户有独立的服务器。
使用GoAgent代理工具，GoAgent与stunnel类似，都是一种使用ssl tunnel对传输进行加密的工具。即便是访问HTTP网站，GoAgent也可以像stunnel那样对传输进行加密，可以保证浏览网页，访问WEB邮箱的安全。GoAgent使用的是Google App Engine服务器，因此访问国内网站的速度会比较慢，对于这种情况可以使用Sina App Engine，具体配置方法可以在搜索引擎中用“goagent sae”作为关键字进行搜索。
在公共网络如果要进行商务办公，最好是用公司提供的VPN来对传输进行加密。
`


* 参考

[SSL/TLS协议运行机制](http://www.ruanyifeng.com/blog/2014/02/ssl_tls.html)
